"No meio do caminho da nossa vida
me vi perdido em uma selva escura,
pois, em verdade, o reto rumo havia perdido.

Ah, quão difícil é dizer qual era
essa selva selvagem, áspera e forte,
que ao pensar nela renova o medo!

Tão amarga é que a morte o é pouco mais;
mas para tratar do bem que ali encontrei,
direi das outras coisas que vi lá."

Este trecho marca o começo da jornada de Dante através do Inferno, Purgatório e Paraíso. A "selva escura" simboliza a confusão e o pecado, e é nesse cenário que Dante inicia sua busca por redenção e entendimento.